---
description: CS的游戏用语，帮助您更好地理解队友说的是什么意思
---

# 术语

### 瞬闪

闪光引爆需要一定时间，而瞬闪代表了闪光弹的轨迹别人看不到，看到闪光弹时刚好到引爆时间，从而达到突然照亮敌人屏幕的效果。

### 地图控制

也叫做“控图”

指的是玩家或团队通过占据地图中的有利位置或地形，从而控制地图的视野和行动路线。这样的控制使得己方能够在游戏中进行有效的侦查、转点和夹击，而敌方则因为处于有限区域或劣势地形而变得被动，难以进行有效的反击。

### 拉枪线

是一种战术行为，指队友在对手射击角度暴露后，迅速移动到新的位置继续战斗。从而吸引敌方的注意力。

### 干拉

在没有任何投掷道具的掩护下走出掩体之外与敌人对枪或者是探身侦察信息。

### 混烟

在有一定信息或者没有信息的情况下，对着烟雾弹扫射，试图扫死烟雾后面的敌人。

### 干摸

指静音接触，指在没有道具配合，不漏脚步的情况下摸到对手的背后或者是薄弱处。

### peek

晃身侦察，一般用来骗枪或者是收集信息。

### 大拉

CS游戏从0速度到最高速度需要一定的时间和一定的空间，而大拉就是指达到比较高速度的一个探身。

### 反清

反制清点，将原本失去的地图控制利用道具配合重新抢夺回来的战术

### 预瞄

**预**先**瞄**准，把准心提前放到有可能会出现敌人地方。

### 急停

CS游戏从0速度到最高速度需要一定的时间和一定的空间，同样，也不是一下子就把速度降到0的，在快速移动中迅速停下来，以便能够准确地瞄准和射击就是急停（一般来说是松开现在的移动键然后迅速按下相反的移动键）。

### 伊戈达拉

一个大拉的谐音，伊戈达拉同时也是某位NBA球星的名字。

### 道具

用于在地图上取得战略优势的投掷物。

### 默认

执行包点前的控图阶段，双方队员开局会积极的散开，前往各自负责的区域，进行对包点前区域的争夺。可以通过架枪的方式维持控制，也可以在道具的辅助下主动推进

叫作默认是因为每个队员的角色都是提前安排好的，不打非常规就会默认去自己负责的区域。

### 发枪

在回合开始时给队友武器。

### 突破手

打第一身位，一般来说都是第一个与CT发生交火的T

### 主攻手

与整个团队走在一起，负责控制地图并且发起进攻的选手

### 自由人

一般来说都与团队分开，负责包抄对方

### 小区防守者

通常一直呆在包点里面守住敌方攻势的人

### 回防

当包点破了，返回进行防御包点的人

### 人数交换

迅速击杀杀死队友的人，也叫做**补枪**

### 残局

一般来说都是到回合中期，双方默认做完之后，劣势方打优势方的局面

### 爆弹

集合利用一波协调的道具配合玩家进点的操作。

### 重防

指一个包点里面，拥有3名及其以上个CT在防守

### 赌点

没有任何信息表明对方要打哪里，但是却做出基本所有人都在一个包点防守的策略

### ECO（经济）

某个队伍为了下一局能配备更好的武器和道具或者是这一局没钱从而最低限度的购买（比如说五把格洛克，一把沙鹰，四把格洛克这样子的，通常花费不超过$1000）

### Anti-ECO（特）

针对ECO局而做出的战术，比如说丢个闪出去让长枪打手枪，而这个拿长枪杀人的人则被叫做特种兵，大特特特就是从这里来的。

### 半起

一般来说都是冲锋枪配一点道具或者是几把不怎么好的步枪配一些手枪之类的，在省钱与不省钱之间选择了省，但不省那么多，就算输了也能接受的范围。

### 强起

指不能配备全套装备的条件下硬要凑出长枪

### 全起

全套装备配齐齐，道具也充足，长枪也充足。

### MR12

指半场最大打12个回合。

### rating

一种通过计算场内表现，比如说击杀，死亡来得到的一个数字，通常1.00为平均值，高于这个值说明你没有拖后腿。

### ADR

每回合平均伤害

### KAST

每回合都能做出贡献的几率

### 战败补偿

指连败多个回合，游戏内给予的经济补偿。

### RUSH

指的是快速进攻的战术。这种战术需要玩家迅速冲进敌人阵营并采取行动，通常是在团队中合作实现的。

### 近大远小

越靠近墙体掩体的一方所能看到的视野比远离墙体的一方要小。

比如说，你靠墙贴住，可能露出一个手了，此时远离墙体的一方就能看到你的手了。

### 保枪

指在残局胜率小或者是基本没有胜算的情况下，放弃进攻或者是回防，选择找一个地方躲起来保存枪械，从而达到保留经济的目的。

### 突烟

无视烟雾弹的阻挡视野的特性，冲出烟雾弹，从而拿到信息或者是拿到击杀的一个行为。

### 摸烟

悄无声息地摸进烟雾弹里，利用烟雾弹地阻挡视野的特性从而悄无声息地移动或者是拿信息的行为。

### 防Rush

指在开局前期采取特定的手段（如丢火阻碍进攻，丢烟阻碍视野从而导致对方不敢贸然突烟），防止对面突然RUSH进点。

### 身位控制

通过控制身体暴露多少或者角度来让你在对枪时尽可能占到最大的优势。